Em uma sala de aula, há vinte e cinco alunos.
Entre eles, existem os grupos dos que gostam de Português (P) e os que gostam de Matemática (M).
Eles são divididos conforme a ilustração 1 em anexo.

Depois de um tempo, chegaram mais onze alunos nessa turma e o professor organizou-a conforme a ilustração 2 em anexo.

No entanto, o professor se ausentou da sala por cinco minutos e, ao voltar, percebeu que um aluno que gosta 
de uma das disciplinas havia trocado de lugar com alguém que prefere a outra, e a turma ficou organizada conforme a ilustração 3 em anexo.

Sabendo que o professor tem dificuldade de memorizar, informe como ele descobriu a cadeira em que houve a troca de alunos e qual a disciplina de cada um. 


Resposta:

Na figura 2, cada coluna alterna o padrão de 2P 4M e 4P 2M
após os 5 minutos o professor notou que na 5ª coluna haviam 3P 3M. 

É possível identificar a coluna onde houve troca.

Não é possível identificar qual a disciplina de cada um ou a cadeira que houve a troca porque se um aluno que prefere M ou P trocou com outro aluno 
que prefere a outra disciplina dois assentos deveriam ter mudado na figura 3. Além de ser afirmado que o professor não tem boa memória, então não lembraria
onde colocou cada aluno, apenas do padrão que ele adotou. 
