Aristóteles, Sócrates e Platão estavam disputando uma competição de perguntas nas disciplinas de Física, Matemática e Química. Cada um obteve um primeiro lugar, um segundo lugar e um terceiro lugar.

Sabendo que: 
- Aristóteles não ficou em primeiro em Química; 
- Sócrates perdeu para Platão em Física; 
- Platão acertou mais que Aristóteles em Matemática.

Informe quem ficou em 1º, 2º e 3º lugar em cada disciplina.

Aristóteles      Sócrates        Platão
2 ou 3 Q         2 ou 3 F        1 ou 2 F
2 ou 3 M                         1 ou 2 M

1 F               3 F              3 Q
2 Q               2 M              2 F
3 M               1 Q              1 M


Resposta: 

Física 1º, 2º e 3º lugar respectivamente - Aristóteles, Platão, Sócrates

Matemática 1º, 2º e 3º lugar respectivamente -  Platão, Sócrates, Aristóteles

Química 1º, 2º e 3º lugar respectivamente - Sócrates, Aristóteles, Platão